Кнутом по закону сохранения импульса!

---s1
Я всегда подозревал, что кнутом можно помочь учить физику. Но теперь я точно знаю, как именно это делать. Ведь кнут --- это идеальная иллюстрация закона сохранения импульса. (Щелчок, и на экране возникает m*v=const)

---s2
Мы сделаем учебный слабый щелчок кнутом. Американцы называют такой способ Cattleman crack, то есть щелчок пастуха. Вот такой. Щелчок происходит впереди и максимально далеко от вас. Не щелкайте кнутом как полотенцем, вот так --- есть реальная опасность травмировать глаза. Вообще, если кнут у вас в руках первый раз, лучше защитить глаза --- остальные части тела удар кнутом переживут. Итак, рассмотрим, что происходит.

---s3
(на фоне замедленной съемки учебного щелчка кнутом)
Вначале делается взводящее движение, то есть кнут движением по окружности закидывается назад. При этом вся система накапливает импульс. Далее рука останавливается, а кнут продолжает свое движение по окружности, при этом вблизи рукояти формируется большая и массивная петля. Работой кисти добавляется движение петли вперед. Рука оттормаживается и далее работает закон сохраниния импульса. Большая и массивная петля пробегает по всему конусообразному кнутовищу, превращаясь в маленькую и легкую. При этом пропорционально увеличивается её скорость (формулу Mv=mV). На невесомой кисточке скорость максимальна и дальше импульс передается в воздух. Шибанутые кисточкой молекулы воздуха уходят в отрыв и образуется множество ваккуумных ямок, которые, схлопываясь порождают ампплитудную звуковую волну - шелчок.

---s4
С наукой разобрались, добавим исскусства. Вы поняли суть учебного щелчка. Но чтобы сделать щелчок громким, нужно сделать то же самое, но вложить в удар максимум энергии. Подключите все тело и постарайтесь загнать импульс от корпуса через плечо и руку в стартовую петлю. При этом движения получаются быстрыми, так что рассуждать и анализировать в процессе будет некогда. Придется формировать навык. Так что ловите момент (overhead и поклон).

---s5
А еще хотелось бы отметить, что кнут в нашей биомеханике (повихлять рукой) уже имеется. Не щупальце, конечно, но жить можно (настину пикчу). Присмотритесь как пивной дядя в бейсболе рукой бросает мячик через всё поле (фрагмент видео). Присмотритесь как Юрий Федин и его ученики метают нож силовой (правильнее сказать энергичной или скоростной) техникой СКАНФ.
Все эти поражающие воображение техники бросков, просто не мешают закону сохранения импульса работать как положено (кнут, прогнать петлю). Учите физику, и учитесь использовать то, что выучили, на пользу...

Пока.
